## Проблема

В нашем понимании проблема состоит в следующем. Проверка состояния сварных швов, контроль качества сварки в настоящее время является чрезвычайно трудоемким процессом. Особенно, если швы располагаются в труднодоступных или опасных местах. Проверка занимает значительное количество трудовых ресурсов. 

Помочь исправить сложившуюся ситуацию может использование нейронных сетей, а именно сетей, связанных с детектированием объектов. В нашем случае стоят две задачи: детектирование - определение наличия дефектов сварного шва и классификация - распознавание вида дефекта.

## Исходые данные

Для решения задач детектирования и классификации использовался датасет, полученный от организаторов хакатона АО «Атомэнергомаш». Датасет содержит 1162 цветные фотографии различных деталей со сварными швами с дефектами и без дефектов. Сфотографированы 12 деталей, длинные сварные швы сфотографированы вдоль по частям с интервалом, так, что нерересекающиеся изображения отстоят друг от друга примерно на 14-17 фотографий. Изображения в основном качественные, но попадаются и размытые, как образец №12. Все дефекты на изображениях отмечены прямоугольниками, координаты дефектов заданы.

## Архитектура решения

Для реализации проекта и обучения модели была выбрана архитектура YOLO и программные модули, реализованные на этой архитектуре, которые является свободным программным обеспечением. Для обучения моделей были использованы две версии YOLO - v9 и v10. То-есть проведены два обучения с разными датасетами. 

Основное обучение проводилось на версии v9, поскольку она входит в стандартный установочный пакет YOLO (ultralitics), а v10 - нет и это осложняет реализацию проекта.

# Артем, напиши про свой проект, датасет, как тренировался, результаты.

Датасет для обучения на версии 10 формировался в таком порядке: для валидационного датасета выбиралось каждое десятое изображение Из отсортированного в алфавитном порядке исходного датасета и 






4. результаты, метрики etc
5. как работает сервис (больше времени)
6. преимущества, масштабируемость, развитие
7. о команде